# Greeting_adapt
Программу можно запускать через консоль двумя способами: с помощью программы ./greeting_adapt.py Name2.txt>error.txt, с помощью данной программы мы передаём файл Name2.txt с именами, а всё что выводит на консоль программа записываем в файл error.txt. В первую очередь программа открывает файл errors.txt, куда будет записывать все ошибки программы. Далее программа проверяет что вместе с вызовом был передан какой-либо аргумент. Затем происходит проверка, что переданный аргумент (если он был передан) заканчивается на .txt, т.е. имеет формат текстового файла. Если данное требование выполнено, то происходит вызов функции для работы с файлом: открытие файла, построчное чтение, где берётся только слово без пробелов и табуляции. Во время чтения проверяется что находится в строке. Если строка пустая, то выполнение функции прекращается. Если 1 буква строки с маленькой буквы, то в ошибки записывается об этом информация. Если в слове присутствуют не только буквы, записывается ошибка об этом. Если же все пункты были не верны и в строке только буквы и 1 из них заглавная, то в файл error.txt записывается приветствие человека с указанным именем. Если же был передан аргумент, но не указано, что это файл формата .txt предлагается перезапустить программу и указать файл с форматом .txt либо оставить строку незаполненой, чтобы выполнить функцию для работы программы без чтения файла. Если аргумент не был передан (вызов был выполнен с помощью программы ./greeting_adapt.py), то происходит вызов функции работы без файла. В консоль пишется просьба написать своё имя, а затем аналогично функции чтения из файла, проводится проверка, что введено слово с большой буквы и содержит только буквы. Если были найдены ошибки об этом сообщается, иначе пишется в консоль приветствие и указанное имя. Программа будет выполнятся пока не будет нажата комбинация клавиш Ctrl+C, при её нажатии в консоль пишется "Goodbye!" и прикращается выполнение программы.
